---
title: "FSULL supera sus expectativas de admisión para la temporada 2024-2025"
published: true
date: 2024-10-04
image: "2024-10-04.png"
author: "Selene Gila"
---
El equipo automovilístico de la Universidad de La Laguna, Formula Student ULL Dynamics, ha cerrado con éxito su proceso de admisión para la temporada 2024-2025 tras recibir 55 nuevas solicitudes de ingreso en el mes de septiembre, la cifra más alta en una única convocatoria desde su fundación en 2017. Aunque no supera el récord absoluto de 81 inscripciones en 2023, sí marca un hito en la consolidación del proyecto.

Principalmente, los aspirantes son alumnos de la Escuela Superior de Ingeniería y Tecnología de la ULL (ESIT). La mayoría cursa Ingeniería Mecánica e Ingeniería Electrónica, Industrial y Automática, aunque también se han registrado solicitudes de estudiantes de Ingeniería Informática y Física y Matemáticas. 

Para dar la bienvenida a los nuevos candidatos, el equipo celebró una charla de iniciación el pasado 3 de octubre en la Nave 2 de la ESIT. En este coloquio, conducido por los estudiantes Himar Suárez, Carmen Montesdeoca, Enebie Umpiérrez y Selene Gila, se presentaron los valores, estructura y objetivos del proyecto, siendo el principal competir en la Formula Student Spain este año.

Aunque el plazo oficial de inscripción concluyó el 27 de septiembre, el proceso de selección continuará con pruebas de acceso basadas en la resolución práctica de problemas, algo que permite evaluar las competencias técnicas de los aspirantes y su compromiso con el proyecto. Con este nuevo impulso generacional, el equipo no solo refuerza su estructura sino que reafirma su compromiso con la formación práctica en la Universidad. 

Entre las novedades de esta temporada destaca la creación del departamento de Informática - Data Science, que estará inicialmente compuesto por tres estudiantes. Este nuevo grupo se centrará en la investigación y desarrollo de herramientas de telemetría que mantengan al equipo en la más absoluta vanguardia tecnológica.