---
title: "Canarias Racing Team celebra su evento de pretemporada 2025-2026"
published: true
date: 2025-12-22
image: "2025-12-22.jpg"
author: "Selene Gila"
---
El pasado viernes 17 de diciembre, Canarias Racing Team celebró su acto de presentación de la temporada 2025 – 2026 junto a patrocinadores, autoridades de la Universidad de La Laguna, representantes de la Fundación General de la ULL (FGULL) y otros invitados especiales. El encuentro tuvo lugar en el Aula Magna de la Facultad de Física y Matemáticas de Campus Anchieta y estuvo estructurado en dos bloques principales.

En la primera ronda de ponencias, el equipo compartió su experiencia en la Formula Student Spain (FSS), una competición del máximo nivel dentro del ámbito automovilístico universitario. En este contexto se destacó la participación de Canarias Racing Team en las ediciones celebradas en agosto de 2025 y agosto de 2022 en representación de la Universidad de La Laguna y el Archipiélago.

Las presentaciones del primer bloque fueron desarrolladas por los estudiantes de Ingeniería Mecánica, Mario Acuña, jefe de Equipo; e Ibai Lutzardo, jefe de Competición, quienes destacaron los retos afrontados y los aprendizajes obtenidos en la Formula Student. Los miembros del equipo contaron con el apoyo de Carmen María Montesdeoca, jefa de Mecánica en la temporada 2024 – 2025, e Himar Suarez, antiguo jefe de Equipo.

Los estudiantes destacaron la importancia de los patrocinios para poder llevar a cabo el proyecto, así como el apoyo de la Universidad de La Laguna. En representación de la institución académica, tomaron la palabra Antonio Aparicio, vicerrector de Investigación y Transferencia de la ULL; Julio Antonio Brito, gerente de la FGULL y Ernesto Pereda, director de la Escuela Superior de Ingeniería y Tecnología. Dichas autoridades destacaron el desempeño del equipo en la FSS 2025 y el acercamiento del proyecto al tejido empresarial canario.

Entre los patrocinadores más importantes se encontraban el Ayuntamiento de La Laguna y Metrotenerife, cuyas aportaciones económicas hicieron posible la compra de materiales para el desarrollo del monoplaza en 2025. Desde el equipo esperan renovar la participación de estas entidades en el proyecto de cara a la presente temporada, algo sustancial para continuar desarrollando el vehículo. En representación del consistorio acudió al evento Sergio Eiroa Santana, concejal delegado de Educación Juventud y OMIC; mientras que en representación de Metrotenerife, estuvieron presentes Ignacio Teresa, director de Mantenimiento; y Gonzalo Umpiérrez, director Comercial.

En su intervención, Ignacio Teresa puso en valor el trabajo desarrollado por los estudiantes y elogió el proyecto, una valoración compartida por Karen González, representante de Suardiaz Group. La empresa de Logística hizo posible el traslado del monoplaza hasta la Península Ibérica, un paso imprescindible para que el equipo pudiera competir en agosto de 2025.

Tras una pausa de media hora en la que el equipo mostró a los asistentes su monoplaza eléctrico de competición y resolvió dudas particulares, el evento prosiguió con las ponencias de Eheder Rodríguez, jefe de Mecánica; Carlos Socas, jefe de Electrónica y Tomás Pino, jefe de Software e Innovación Tecnológica. Principalmente, los estudiantes expusieron sus planes para modificar el chasis tubular, adaptar las placas PCB y las baterías a la normativa de la FSS 2026, y desarrollar un sistema de telemetría capaz de recoger datos de temperatura y degradación para entender el monoplaza, entre otros.

El acto fue clausurado con una valoración muy positiva por parte de todos los asistentes, entre los que se encontraba el grupo CURIOSITY del IES Canarias Cabrera Pinto, ganador de la FIRST LEGO League. Para los organizadores, esto refleja el potencial del proyecto para seguir renovándose generacionalmente con jóvenes promesas del Archipiélago. Del mismo modo, el interés mostrado por representantes de empresas emergentes como Formaché y SunStrands 3D reafirmó el éxito del evento y la consolidación de Canarias Racing Team como puente entre el talento joven y el tejido empresarial regional.