---
title: "Transición Ecológica y Energía valorará patrocinar al Canarias Racing Team"
published: true
date: 2026-03-09
image: "news-images/2026-03-09.jpg"
author: "Alejandro Peña"
---

<iframe height="375" src="https://www.youtube.com/embed/uwXK50Ce-Hw?si=DG9TbK8RNS_TSCNd" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen style="border-radius: 1rem;"></iframe>

El equipo universitario de automovilismo Canarias Racing Team presentó su proyecto ante el consejero de Transición Ecológica y Energía del Gobierno de Canarias, Mariano Hernández Zapata, el pasado jueves, 5 de octubre. El encuentro permitió realizar balance de la situación actual y solicitar la concesión de fondos para la iniciativa. El miembro del Ejecutivo autonómico manifestó «estar abierto a echar una mano» para que, desde las Islas, «demos muestras al mundo de lo que somos capaces de hacer».

El grupo actúa como único representante del Archipiélago dentro de la Formula Student Spain, una competencia automovilística internacional a cargo de la Sociedad de Técnicos de Automoción, que reúne a equipos de las distintas universidades del país. Cada agrupación elabora su propio vehículo monoplaza con el que competirán en un circuito de Barcelona durante la primera semana de julio de 2026.
Miembros del Canarias Racing Team realizaron balance de la situación actual.

El conjunto estudiantil reseñó las dificultades que afrontan al operar desde una región ultraperiférica como las islas Canarias. El jefe de Competiciones, Ibai Lutzardo, reseñó que en 2025 tuvieron la oportunidad de concursar tanto en Portugal como en Alemania. A pesar de ello, problemáticas relacionadas con la financiación y logística imposibilitaron finalmente su presentación.

Mediante el encuentro se recordó la importancia de la participación estudiantil dentro de esta iniciativa. Mario Acuña, líder del equipo, recordó que no existen requisitos para poder ser miembro, únicamente ser estudiante de la Universidad de La Laguna.

---

## Innovaciones técnicas del vehículo

El rediseño del vehículo incorporará un chasis nuevo, ajustado a los requisitos de la competición. A su vez, se incorporarán cambios con los que aligerar el peso del transporte. Entre ellos, se incluyen nuevas manguetas delanteras, un nuevo asiento de mayor comodidad y un carro distinto para el transporte de baterías.

El proyecto cuenta con el patrocinio de los Ayuntamientos de San Cristóbal de La Laguna, Santiago del Teide y Los Llanos de Aridane, así como de la Fundación General de la Universidad de La Laguna, Metrotenerife, Tesla, Cajasiete, el Colegio Oficial de Ingenieros Industriales de Santa Cruz de Tenerife, Bigdatarenovables, Suardiaz Group, Solid Works, NG Brakes y Matlab.